---
layout: post
title:  "开篇"
date:   2013-10-01 01:44:24 +0800
categories: 生活
tags:	生活
---
<!--2013-10-01-开篇-->

博客开篇，也不知道说什么，就瞎扯扯吧。 
 
扯扯对计算机认识的历程。

<!-- more -->

小学，那时，第一次知道计算机的键盘分布，还是从邻居小孩的小霸王学习机上认识的。当然，那小霸王成了游戏机。那时候，好羡慕他，可以在一个叫做键盘的，字母顺序乱七八糟的东西上敲出字来羡慕。

后来，也就小学6年级，去了乡小学读书。学校的条件好了，学生从三年级就开始学计算机，而我，6年级，还不知道怎么开机。

“大家记住，大的是开机键，小的是重启键”

“老师，大小键在哪里？”

。。。

那时候，我知道，电脑是一个很神奇的东西，可以玩游戏（扫雷），可以有计算器，可以画图。听说联网了就可以玩更好玩的游戏了、可惜的是我们学校没联网。

到了初中， 开始有微机课了。印象最深的就是，我们微机老师整天给我们讲：电脑里面还有几个几个病毒，他杀了多少多少个。现在想想，就我们那破机房，要网没网的，哪有那么多病毒。反正每次上课时候，吹的就是杀毒的事情。那时候，开始知道，原来计算机也会生病，而且，老师还是个医生。。。

高中生活，可以说是比较乱吧，电脑也不是那么陌生了。高中的电脑认识，又应该细分。

高一的时候，第一个星期天，商量好跟同桌去网吧去。在网吧待了一个下午，两人都很奇葩，注册了一个下午的QQ号没注册成功。o(︶︿︶)o 唉，第一次不懂事嘛，也是网吧老板黑心，看出我们是第一次，要了最贵的钱，用了最破的电脑，最慢的网。当然，那时候网吧还是宽带。鄙视
后来，开始了我的网吧生活。每个星期天，不去网吧，不知道干什么。学校附近的网吧，大大小小，能逛的都逛过。去网吧玩的内容，也从聊天，看视频，慢慢的演变成玩游戏。上网的时间也逐渐从星期天，发展成为每天的中午，晚上爬爬墙通宵。

额，我还不是无可救药的。。。高二上学期吧 ，江苏的高考，需要计算机有一定的成绩，每个学校会选择一个方向，如，vb，html，flash等。我学校选的是VB。当时一接触VB，一个好神奇的东西。我学会了用vb去算“鸡兔同笼”的问题，会去算“水仙花数”，会去打印各种图案。一个猴子吃桃的问题，老师快下课的时候布置的作业，我在他说下课时，完成了。叫过老师，看了代码。“嗯，很厉害。大家要跟XX学习，现在就把作业给做出来了。”一句夸奖，差点整疯我一个人。星期天去网吧，不再是游戏，不再是聊天。去网吧装VB，去写代码。（网吧的电脑装了还原卡，那时候VB装好了要重启、、、）。以失败而告终。。。高中时候的梦想就是，有台自己的电脑，向黑客一样去编写代码。去攻击别人电脑。。。

高考志愿，糊里糊涂的添了一个普通二本的软件专业，当我知道学费是1W的时候，傻了眼。本着一颗赶紧回报父母的心进了大学，软件工程专业----网络方向。知道自己的专业方向时，脑海又浮现高中的梦想。。。后来才发现，这一切只是个梦，醒了。
  
大一上学期,C语言----我有高中VB的基础，学习起来很是轻松。我能用同学们没见过的方法，写跟书上一样的效果来。那时候的我，会去饿着肚子，跑图书馆电子阅览室去敲代码一天。为一个小小的关机程序，能得意个一天。那时候的我，学软件很是快乐！

大一下学期，数据结构，通宵去写用一堆二级指针处理数据的记事本，嘿嘿，现在想想，那时候的自己很是伟大啊，那时候的我，见识就开始比别人低了。。。我还在C的基础的时候，别人已经开始面线对象。我还是CMD的时候，别人已经开始界面化操作。唉，落后了。

大二上，开始学java。这个可以写界面。写界面的过程，也不会像C＋＋那么繁琐，很是得自己心意吧。大二，为了软创（学校的软件创新设计大赛），想搞一个语音地图，开始搞起了Android。现在还清晰记得当时的想法：目标人群是失明人士，说声启动，开始启动地图服务功能，说出去哪里哪里，地图会报出路线。唉，那时候的自己，还是过于愚钝，一心想着是用声音启动（没办法实现，别人的SDK全是要按钮触发），一直没能实现。大赛前几天，把已经完成地图功能的整个项目给删除了。现在想来，甚是心疼。

学Android到现在，却还是在学Android。不知道自己学了什么，会了什么。学的一瓶不满，半瓶晃荡。迷茫了，困惑了。感觉自己正如井底的那只青蛙，感觉Android就仅仅是那几个控件。。。

<!--现在的我不仅仅想跳出Android 这口井，更欲跳出java、软件这一口口井奋斗
-->                                                    
=========  IT半吊子