---
layout: post
title:  "模仿AirAndroid---方便简单的Android手机PC管家"
date:   2013-10-06 02:43:24 +0800
categories: Android
tags:	[AirAndroid,PC管家,Android]
---
<!--2013-10-06-模仿AirAndroid---方便简单的Android手机PC管家-->
**项目内容：**一款不需要安装驱动，不需要PC安装软件的Android手机管理软件
<!-- more -->
谈下我这个项目的思路：

**背景：**看到同学的一款软件AirAndroid。一款通过网页去管理Android手机的软件（需要跟电脑统一WIFI下），免去了PC机装手机驱动，管理软件等的困扰。于是想到，国内这种软件，少之又少，AirAndroid还有流量限制。于是想自己开发一个。

**思路：**把手机作为服务器，浏览器作为客户端。浏览器去请求出网页来。由于普通http协议，只支持一次通讯，于是想到了WebSocket。其中WebSocket服务器也在手机中。浏览器将相关动作传给服务器（手机）。服务器执行后，将结果反馈给浏览器。

**开发进度：**已经把服务器框架搭建好，实现了查看通讯录的功能。后面功能将继续实现。奋斗
websocket服务器-java实现
握手协议之类什么的，看的稀里糊涂。想自己写，实在没看懂。网上找的一个java写的服务器大哭

感谢下大神：[hoverlees](http://www.hoverlees.com/blog/?p=1624)

**下面协议目的：**毫无目的可言。就是老师让我讲下我的项目的一些协议，我就从网络上摘抄了些下来。

下面是一些协议，想了解的同学了解下，不想了解就忽略吧。内容挺枯燥的，但我整理完后，发现还是有收获的。

IP协议
--
1. Internet体系结构
      一个TCP/IP互联网提供了三组服务。最底层提供无连接的传送服务为其他层的服务提供了基础。第二层一个可靠的传送服务为应用层提供了一个高层平台。最高层是应用层服务。
2. IP协议： 这种不可靠的、无连接的传送机制称为internet协议。
3. IP协议三个定义：
    * IP定义了在TCP/IP互联网上数据传送的基本单元和数据格式。
    * IP软件完成路由选择功能，选择数据传送的路径。
    * IP包含了一组不可靠分组传送的规则，指明了分组处理、差错信息发生以及分组的规则。

UDP协议
--
* UDP---用户数据报协议，是一个简单的面向数据报的运输层协议。
* UDP不提供可靠性，它只是把应用程序传给IP层的数据报发送出去，但是并不能保证它们能到达目的地。
* 由于UDP在传输数据报前不用在客户和服务器之间建立一个连接，且没有超时重发等机制，故而传输速度很快

TCP协议
--
TCP---传输控制协议,提供的是面向连接、可靠的字节流服务。
当客户和服务器彼此交换数据前，必须先在双方之间建立一个TCP连接，之后才能传输数据。

TCP提供超时重发，丢弃重复数据，检验数据，流量控制等功能，保证数据能从一端传到另一端。

TCP连接过程
连接过程分为三个步骤：服务器监听，客户端请求，连接确认。

服务器监听：服务器端套接字处于等待连接的状态，实时监控网络状态，等待客户端的连接请求 。（绑定端口，accpt()）

客户端请求：指客户端的套接字提出连接请求，要连接的目标是服务器端的套接字。为此，客户端的套接字必须首先描述它要连接的服务器的套接字，指出服务器端套接字的地址和端口号，然后就向服务器端套接字提出
连接请求。(绑定服务器地址，端口)

连接确认：当服务器端套接字监听到或者说接收到客户端套接字的连接请求时，就响应客户端套接字的请求，建立一个新的线程，把服务器端套接字的描述发给客户端，一旦客户端确认了此描述，双方就正式建立连接

HTTP协议
--
HTTP协议永远都是客户端发起请求，服务器回送响应。
这样就限制了使用HTTP协议，无法实现在客户端没有发起请求的时候，服务器将消息推送给客户端。
HTTP协议是一个无状态的协议，同一个客户端的这次请求和上次请求是没有对应关系。

HTTP连接过程
HTTP连接四个步骤：
1. 连接：Web浏览器与Web服务器建立连接，打开一个称为socket（套接字）的虚拟文件，此文件的建立标志着连接建立成功。 
2. 请求：Web浏览器通过socket向Web服务器提交
3. 应答：Web浏览器提交请求后，通过HTTP协议传送给Web服务器。Web服务器接到后，进行事务处理，处理结果又通过HTTP传回给Web浏览器，从而在Web浏览器上显示出所请求的页面。
4. 关闭连接：当应答结束后，Web浏览器与Web服务器必须断开，以保证其它Web浏览器能够与Web服务器建立连接。

HTTP特点

HTTP连接最显著的特点是客户端发送的每次请求都需要服务器回送响应，在请求结束后，会主动释放连接。从建立连接到关闭连接的过程称为“一次连接”。

1）在HTTP 1.0中，客户端的每次请求都要求建立一次单独的连接，在处理完本次请求后，就自动释放连接

2）在HTTP 1.1中则可以在一次连接中处理多个请求，并且多个请求可以重叠进行，不需要等待一个请求结束后再发送下一个请求。


HTTP通讯过程
--
即时通讯

现很多网站为了实现即时通讯(real-time)，所用的技术都是轮询(polling)。轮询是在特定的的时间间隔(time interval)（如每1秒），由浏览器对服务器发出HTTP request，然后由服务器返回最新的数据给客服端的浏览器。这种传统的HTTP request d的模式带来很明显的缺点 – 浏览器需要不断的向服务器发出请求(request)，然而HTTP request 的header是非常长的，里面包含的数据可能只是一个很小的值，这样会占用很多的带宽。

而最比较新的技术去做轮询的效果是Comet – 用了AJAX。但这种技术虽然可达到全双工通信，但依然需要发出请求(reuqest)。

WebSocket 
--
WebSocket  是HTML5一种新的协议(protocol)。它是实现了浏览器与服务器全双工通信。

在 WebSocket API，浏览器和服务器只需要要做一个握手的动作，然后，浏览器和服务器之间就形成了一条快速通道。两者之间就直接可以数据互相传送。在此WebSocket 协议中，为我们实现即时服务带来了两大好处：

1. Header
    互相沟通的Header是很小的-大概只有 2 Bytes
2. Server Push
    服务器可以主动传送数据给客户端

WebSocket支持的浏览器

    Chrome Supported in version 4+
    Firefox Supported in version 4+
    Internet Explorer Supported in version 10+
    Opera Supported in version 10+
    Safari Supported in version 5+

WebSocket服务器

在服务器端,也出现了一些实现websocket协议的项目:

    jetty 7.0.1 包含了一个初步的实现
    resin 包含有websocket 实现
    pywebsocket, apache http server 扩展
    apache tomcat 7.0.27 版本
    Nginx 1.3.13 版本
    
websocket api在浏览器端的广泛实现似乎只是一个时间问题了, 值得注意的是服务器端没有标准的api, 各个实现都有自己的一套api, 并且jcp也没有类似的提案, 所以使用websocket开发服务器端有一定的风险.可能会被锁定在某个平台上或者将来被迫升级.

---
以上摘抄自：百度百科，博客文章等之中





